#  «Домашнее задание к занятию» "`«Организация сети»`" - `Казначеев Илья`

https://github.com/netology-code/kuber-homeworks/blob/main/1.3/1.3.md

### Подготовка к выполнению задания

1. Домашнее задание состоит из обязательной части, которую нужно выполнить на провайдере Yandex Cloud, и дополнительной части в AWS (выполняется по желанию). 
2. Все домашние задания в блоке 15 связаны друг с другом и в конце представляют пример законченной инфраструктуры.  
3. Все задания нужно выполнить с помощью Terraform. Результатом выполненного домашнего задания будет код в репозитории. 
4. Перед началом работы настройте доступ к облачным ресурсам из Terraform, используя материалы прошлых лекций и домашнее задание по теме «Облачные провайдеры и синтаксис Terraform». Заранее выберите регион (в случае AWS) и зону.

---
### Задание 1. Yandex Cloud 

**Что нужно сделать**

1. Создать пустую VPC. Выбрать зону.
2. Публичная подсеть.

 - Создать в VPC subnet с названием public, сетью 192.168.10.0/24.
 - Создать в этой подсети NAT-инстанс, присвоив ему адрес 192.168.10.254. В качестве image_id использовать fd80mrhj8fl2oe87o4e1.
 - Создать в этой публичной подсети виртуалку с публичным IP, подключиться к ней и убедиться, что есть доступ к интернету.
3. Приватная подсеть.
 - Создать в VPC subnet с названием private, сетью 192.168.20.0/24.
 - Создать route table. Добавить статический маршрут, направляющий весь исходящий трафик private сети в NAT-инстанс.
 - Создать в этой приватной подсети виртуалку с внутренним IP, подключиться к ней через виртуалку, созданную ранее, и убедиться, что есть доступ к интернету.

Resource Terraform для Yandex Cloud:

- [VPC subnet](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/vpc_subnet).
- [Route table](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/vpc_route_table).
- [Compute Instance](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/compute_instance).

---

## Решение

Проверка создания VPC:

== 0001 ШАГ 1 Проверка создания VPC ==


Проверка публичной подсети

== 0002  ШАГ 2 Проверка публичной подсети ==

Проверка NAT-инстанса

== 0003  ШАГ 3 Проверка NAT-инстанса ==


Полная информация о сети NAT-инстанса

== 0003-2  ШАГ 3 Полная информация о сети NAT-инстанса ==

Проверка виртуальной машины в публичной подсети

== 0004  ШАГ 4 Проверка виртуальной машины в публичной подсети ==

Подключение к public VM и проверка доступа к интернету

== 0005-1 ШАГ 5 Подключаемся к public VM ==

Проверяем сетевую конфигурацию

== 0005-2 ШАГ 5 Проверяем сетевую конфигурацию ==

Проверяем доступ к интернету

== 0005-3 ШАГ 5 Проверяем доступ к интернету ==

Проверяем DNS разрешение

== 0005-4 ШАГ 5 Проверяем DNS разрешение ==

Проверяем HTTP доступ

== 0005-5 ШАГ 5 Проверяем HTTP доступ ==

Проверка приватной подсети

== 0006 ШАГ 6 Проверка приватной подсети ==

Проверка таблицы маршрутизации

== 0007 ШАГ 7 Проверка таблицы маршрутизации ==

Проверка виртуальной машины в приватной подсети

== 0008 ШАГ 8 Проверка виртуальной машины в приватной подсети ==

Подключение к private VM через Jump host

== 0009 ШАГ 9 Подключение джампом ==

Проверяем таблицу маршрутизации 

== 0009-2 ШАГ 9 Проверяем таблицу маршрутизации ==

Проверяем доступ к интернету через NAT

== 0009-3 ШАГ 9 Проверяем доступ к интернету через NAT ==

Проверяем DNS разрешение через NAT

== 0009-4 ШАГ 9 Проверяем доступ к интернету через NAT ==

Проверяем HTTP доступ через NAT

== 0009-5 ШАГ 9 Проверяем HTTP доступ через NAT ==

---

### Правила приёма работы

Домашняя работа оформляется в своём Git репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд, а также скриншоты результатов.
Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.

---