# Домашнее задание к занятию "`Введение в Terraform`" - `Казначеев Илья`

Цели задания
1.	Установить и настроить Terrafrom.
2.	Научиться использовать готовый код.

Чек-лист готовности к домашнему заданию
1.	Скачайте и установите Terraform версии >=1.8.4 . Приложите скриншот вывода команды terraform --version.
2.	Скачайте на свой ПК этот git-репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории 01/src.
3.	Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker.

Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания
1.	Репозиторий с ссылкой на зеркало для установки и настройки Terraform: ссылка. https://github.com/netology-code/devops-materials
2.	Установка docker: ссылка. 
https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/

### Внимание!! Обязательно предоставляем на проверку получившийся код в виде ссылки на ваш github-репозиторий!

---

## Задание 1
1.	Перейдите в каталог src. Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте.

2.	Изучите файл .gitignore. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?(логины,пароли,ключи,токены итд)

3.	Выполните код проекта. Найдите в state-файле секретное содержимое созданного ресурса random_password, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.

4.	Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла main.tf. Выполните команду terraform validate. Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.

5.	Выполните код. В качестве ответа приложите: исправленный фрагмент кода и вывод команды docker ps.

6.	Замените имя docker-контейнера в блоке кода на hello_world. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду terraform apply -auto-approve. Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа -auto-approve. Догадайтесь или нагуглите зачем может пригодиться данный ключ? В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды docker ps.

7.	Уничтожьте созданные ресурсы с помощью terraform. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла terraform.tfstate.

8.	Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ nginx:latest. Ответ ОБЯЗАТЕЛЬНО НАЙДИТЕ В ПРЕДОСТАВЛЕННОМ КОДЕ, а затем ОБЯЗАТЕЛЬНО ПОДКРЕПИТЕ строчкой из документации terraform провайдера docker. (ищите в классификаторе resource docker_image )
Дополнительное задание (со звёздочкой*)
Настоятельно рекомендуем выполнять все задания со звёздочкой. Они помогут глубже разобраться в материале.
Задания со звёздочкой дополнительные, не обязательные к выполнению и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию.

---

### 2
Личный секретный файл
Согласно .gitignore, личную секретную информацию можно хранить в файле:
personal.auto.tfvars
Строка:
```
# own secret vars store.
```
personal.auto.tfvars
Файлы с расширением «.auto.tfvars» автоматически загружаются Terraform при выполнении, но так же их можно исключить из Git с помощью .gitignore.

### 3



### 4



### 5



### 6



### 7



### 8

---