# Домашнее задание к занятию "`Работа с данными (DDL/DML)`" - `Казначеев Илья`

---
Задание можно выполнить как в любом IDE, так и в командной строке.

### Задание 1
Задание 1
1.1. Поднимите чистый инстанс MySQL версии 8.0+. Можно использовать локальный сервер или контейнер Docker.

1.2. Создайте учётную запись sys_temp.

1.3. Выполните запрос на получение списка пользователей в базе данных. (скриншот)

1.4. Дайте все права для пользователя sys_temp.

1.5. Выполните запрос на получение списка прав для пользователя sys_temp. (скриншот)

1.6. Переподключитесь к базе данных от имени sys_temp.

Для смены типа аутентификации с sha2 используйте запрос:

ALTER USER 'sys_test'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'password';

1.6. По ссылке https://downloads.mysql.com/docs/sakila-db.zip скачайте дамп базы данных.

1.7. Восстановите дамп в базу данных.

1.8. При работе в IDE сформируйте ER-диаграмму получившейся базы данных. При работе в командной строке используйте команду для получения всех таблиц базы данных. (скриншот)

Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.

### Решение 1

---

### Задание 2

Составьте таблицу, используя любой текстовый редактор или Excel, в которой должно быть два столбца: в первом должны быть названия таблиц восстановленной базы, во втором названия первичных ключей этих таблиц. Пример: (скриншот/текст)

```
Название таблицы | Название первичного ключа
customer         | customer_id
```
### Решение 2

---

### Задание 3*
3.1. Уберите у пользователя sys_temp права на внесение, изменение и удаление данных из базы sakila.
3.2. Выполните запрос на получение списка прав для пользователя sys_temp. (скриншот)
Результатом работы должны быть скриншоты обозначенных заданий, а также простыня со всеми запросами.

---

### Решение 3*

1. ФИО сотрудника → Оклад, Должность, Дата найма, Структурное подразделение, Проект.

2. Структурное подразделение → Тип подразделения, Адрес филиала.

3. Должность → (нет зависимостей).

4. Тип подразделения → (нет зависимостей).

5. Адрес филиала → (нет зависимостей).

6. Проект → (нет зависимостей). Проект можно вынесен в отдельную таблицу для того чтобы устранить дублирование.

---