# Домашнее задание к занятию "`Репликация и масштабирование. Часть 1`" - `Казначеев Илья`

---

### Задание 1
На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.
Ответить в свободной форме.

### Решение 1
Различия между режимами репликации master-slave и master-master

Master-Slave:
- Односторонняя синхронизация. Данные реплицируются только с master на slave. Записи (INSERT, UPDATE, DELETE) выполняются только на master, а slave используется для чтения данных.
- Отказоустойчивость. Если master выходит из строя, slave может быть переведен в режим master, но это требует ручного вмешательства.
- Распределение нагрузки. Slave может использоваться для выполнения запросов на чтение.
- Конфигурация master-slave проще, чем master-master, так как не требуется синхронизация изменений между несколькими мастерами.

Master-Master:
- Двусторонняя синхронизация. Данные реплицируются между двумя серверами, каждый из которых может быть как master, так и slave. Записи могут выполняться на любом из серверов.
- Высокая доступность. Если один из серверов выходит из строя, второй продолжает работать, обеспечивая доступность данных.
- Требуется более сложная настройка для предотвращения конфликтов при одновременной записи на обоих серверах.
- Возможны конфликты при одновременном изменении одних и тех же данных на разных серверах.

---

### Задание 2
Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.
Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.

### Решение 2
```
КОД
```


---
